então o ponto inicial que nós temos que ter e obviamente falar de tributo,
não tem como, nós não citarmos a Constituição Federal e o artigo Cento e cinquenta,
parágrafo sete.
Ele estabelece um critério fundamental a lei poderá
atribuir condição de responsável pelo pagamento do imposto.
Portanto, a Constituição Federal ela não cria tributo, mas cria competências.
O artigo Cem quinze Nesse
ele dá competência aos estados ou Distrito Federal a
definir como que o ICMS vai ser introduzido,
Evidentemente,
respeitando alguns critérios que então
foram introduzidos na Constituição Federal.
O fato é que o artigo Cem quinze,
parágrafo sete diz que vai ser atribuído o pagamento
do imposto e tem a liberdade de então,
assim ser feito.
Portanto, quando nós temos a diferença de alíquota,
você traz também a figura de um outro compromisso, de um contribuinte,
a fazer o pagamento deste imposto,
uma vez que a Constituição Federal da competência.
Ela também disse claramente de que deveria ter uma lei lei essa federal.
A Lei Complementar oitenta e sete, noventa e seis, conhecida como Lei Kandir,
teve o objetivo de estabelecer as regras matriz de I, C, M S e, a partir dali,
no artigo sexto, parágrafo primeiro.
Ele traz fatos muito interessantes que nós temos que estar atentos.
Artigo sexto,
diz A lei estadual poderá atribuir hipótese em que assumirá a condição
de substituto tributário um parênteses na leitura quando diz a lei estadual.
Aqui nós temos que entender o seguinte meus amigos e minhas amigas,
você que está se relacionando com o I C M S agora e pergunta sempre como
eu faço o recolhimento de i c m s como eu faço a operação de i,
c, m, s x y z e um profissional um pouco mais experiente?
Diz qual estado por quê?
Cada estado pode ter uma particularidade,
porque a lei estadual define esses critérios.
Por isso que quando nós vamos falar de I C M s
necessariamente nós temos que ver qual estado faz sentido pra vocês,
meus amigos.
Porque a lei federal, que é a lei complementar oitenta e sete de noventa e seis,
teve o compromisso de estabelecer criar o SMS, mas o seu artigo sexto, por exemplo.
Ela deixou claro de que a lei estadual
vai estabelecer e atribuir regras de pagamento.
Por isso que cada estado tem a sua particularidade,
então apenas esse parentes pra que você possa entender por que?
Que o i C M S é tão complexo,
porque a própria legislação deu espaço pra que assim fosse.
Quando ele usa a condição aqui chamada hipótese
em que as a condição de substituto tributário,
nós temos que entender quem é
o substituto tributário Substituto tributário é conhecido
como o primeiro da cadeia responsável de
fazer o recolhimento da substituição tributária.
Isso mesmo substituto, significa, é ele o compromisso inicial dele, quanto,
então o contribuinte substituto fazer a arrecadação do tributo.
Então, toda vez que você ouvir a palavra substituto, significa dizer que ele, ele,
enquanto contribuinte, claro,
é o responsável de fazer a arrecadação do tributo diferente do substituído.
É aquele que recolher um tributo por ele substituto,
faz a arrecadação substituído,
não recolhe mais porque toda responsabilidade
foi atribuída do recolhimento ao substituto
e ele é o primeiro e responsável pela arrecadação do tributo.
Nessa esteira, o artigo sexto parágrafo primeiro,
diz responsabilidade poderá ser atribuída em relação ao imposto,
valor decorrente da diferença entre a alíquota
interna interestadual que seja contribuinte do,
portanto,
o que está sendo colocado neste momento desta lei complementar citada
dezoito e sete de dezanove E seid que uma transação interestadual,
em que ocorra entre uma relação com duas pessoas contribuintes do ICMS
que pode estar sujeita a ter que aplicar o diferencial de alíquota.
Isso que está sendo colocado nesta dinâmica.